Learning to Synthesize Rules for Rule-based Intrusion Detectors

### 2020-03-06 paper/paper.tex
pass on related work

%% \Gui{\textbf{Automatic NIDS Rule Generating System for Detecting HTTP-like Malware Communication -} Apresenta um sintetizador de regras para trafego HTTP. O metodo eh bem parecido com o nosso no que se trata em utilizar trafego maligno separado para a criacao de regra, e utilizacao de trafego benigno para detectar falso positivo. O ponto eh que eles nao descrevem o metodo que utilizam para separar os contents. Alem disso, caso um falso positivo seja capturado, a regra deve ser manualmente ajustadas.
%% O paper possui algo interessante que o nosso nao possui. Ele eh capaz de detectar clusters nas regras criadas e pre existentes, sendo capaz de otimiza-las.}

\Gui{\textbf{Automated Repair By Example for Firewalls -} Ruzica repara e modifica regras de firewall a partir de uma entrada contendo exemplos ou behaviour. Embora firewalls e NIDS nao sejam exatamente a mesma coisa, a estrutura de regras contem muitas semelhancas, e a utilizacao de exemplos para modificar a regra pode ser comparado com nosso metodo de criacao de regras a partir de um pacote maligno (para ser sincero, nao vi muitas semelhancas com nosso paper, nao sei descrever mais)}

\Gui{\textbf{Search-based test and improvement of machine-learning-based anomaly detection systems -} o autor desenvolve uma ferramenta search-based que ira testar e explorar automaticamente vulnerabilidades em Anomaly-Based NIDS, e entao apresentando medidas preventivas contra o ataque recem criado atravez de attack schemes, que detectam apenas o ataque e com o minimo de falsos positivos possivel. Semelhante a nos, eles tambem utilizam trafego benigno para simular uma rede normal. (Os metodos preventivos sao para Anomaly-Based NIDS, nao sei como se encaixa no nosso paper tambem)}

>>>>

%% \Gui{\textbf{Automatic NIDS Rule Generating System for Detecting HTTP-like Malware Communication -} Apresenta um sintetizador de regras para trafego HTTP. O metodo eh bem parecido com o nosso no que se trata em utilizar trafego maligno separado para a criacao de regra, e utilizacao de trafego benigno para detectar falso positivo. O ponto eh que eles nao descrevem o metodo que utilizam para separar os contents. Alem disso, caso um falso positivo seja capturado, a regra deve ser manualmente ajustadas.
%% O paper possui algo interessante que o nosso nao possui. Ele eh
%% capaz de detectar clusters nas regras criadas e pre existentes,
%% sendo capaz de otimiza-las.}

\noindent
\textbf{Rule repair.}~Hallahan~\etal{}~\cite{8102263} propose to
repair firewall rules based on false positive detected by the
rules. Although firewall and \nids\ rules have differences and the
problem addressed is different---repair not synthesis---the work is
similar in spirit and inspiring. We remain to evaluate how \tname\ can
be used for repair.

\noindent
\textbf{Anomaly-based intrusion detection.}
Cordy~\etal{}\cite{cordy-etal-issta19} propose the use of
\Fix{...what...} to \Fix{...calibrate parameters of?....}
anomaly-based \nids. Although our approach and theirs use machine
intelligence to detect attacks, as discussed on
Section~\ref{sec:background} anomaly-based and rule-based \nids\ are
complemetary.

%% \Gui{\textbf{Automated Repair By Example for Firewalls -} Ruzica repara e modifica regras de firewall a partir de uma entrada contendo exemplos ou behaviour. Embora firewalls e NIDS nao sejam exatamente a mesma coisa, a estrutura de regras contem muitas semelhancas, e a utilizacao de exemplos para modificar a regra pode ser comparado com nosso metodo de criacao de regras a partir de um pacote maligno (para ser sincero, nao vi muitas semelhancas com nosso paper, nao sei descrever mais)}

%% \Gui{\textbf{Search-based test and improvement of machine-learning-based anomaly detection systems -} o autor desenvolve uma ferramenta search-based que ira testar e explorar automaticamente vulnerabilidades em Anomaly-Based NIDS, e entao apresentando medidas preventivas contra o ataque recem criado atravez de attack schemes, que detectam apenas o ataque e com o minimo de falsos positivos possivel. Semelhante a nos, eles tambem utilizam trafego benigno para simular uma rede normal. (Os metodos preventivos sao para Anomaly-Based NIDS, nao sei como se encaixa no nosso paper tambem)}
